### Определение стоимости автомобилей
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В наличии исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Требуется построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:

- качество предсказания;
- скорость предсказания;
- время обучения.

### Общий вывод
Были исследованы данные сервиса по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен».
Данные находятся в одном файле.

В процессе подготовки данных:

- Удалены три столбца с датами, поскольку эти даты не несут никакой информации, от которой может зависеть цена авто
- Удален столбец c количеством фотографий автомобиля, поскольку в нем только нули
- Удалены столбцы с данными о месяце регистрации авто, почтовом коде, поскольку эти данные не влияют на цену
- В столбце RegistrationYear(год регистрации автомобиля) все, что ниже 1905 и все, что выше 2016го (когда произошло скачивание аднных анкет), удалено

Мультиколлинеарности не обнаружено. Данные переданы моделям. 

Были проверены модели:

- Линейная регрессия
- Дерево решений
- Случайный лес
- LGBMRegressor
- CatBoost

Для всех моделей произведен подбор параметров и валидация методом кросс-валидации.

По итогам выбрана лучшая модель - LGBMRegressor. 
Модель проверена на тестовой выборке, проверена на адекватность и по итогам предлагается для клиента модель LGBMRegressor с подобранными параметрами: {'learning_rate': 0.2, 'max_depth': 20, 'n_estimators': 200} выдающая на тестовой выборке метрику RMSE = 1638.6927
