### Предсказание региона нефтедобычи: описание задачи
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат «Стальная птица» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Для этого комбинату нужно контролировать температуру сплава. Задача — построить модель, которая будет её предсказывать.

- Метрика оценки модели МАЕ на тестовой выборке не должна превышать 6.8. Заказчик просит дополнительно рассчитать метрику R2 для лучшей модели на тестовой выборке и интерпретировать ее.
- У лучшей модели необходимо исследовать важность признаков и написать отдельный вывод по важности.
- Установлена конcтанта random_state = 200524.
Заказчик хочет использовать разработанную модель для имитации технологического процесса.

### Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.
Из сплава выводится сера (этот процесс — десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (от англ. tribe — «масса»).
Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки. Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (от англ. slab — «плита»).

### Ход работы над проектом
В ходе работы над проектом:
- Был проведен исследовательский анализ с очисткой и подгшотовкой данных
- Были обучены три модели: Обучили три модели машинного обучения:
  - RandomForestRegressor,
  - CatBoostRegressor,
  - LGBMRegressor
- Для каждой из моделей был проведен подбор параметров на кросс-валидации, вычислена метрика MAE на тестовой выборке и измерено время обучения.
- Произведена проверка на адекватность модели. Использована константная модель DummyRegressor
- Модель проверена на тестовой выборке, также рассчитана метрика R^2
  
### Рекомендации заказчику
- По результатам обучения лучшая модель - LGBMRegressor с параметрами {'learning_rate': 0.04, 'max_depth': 16, 'random_state': 200524} На тестовой выборке MAE = 5.89 и R^2 = 0,48.
- Для дальнейшего улучшения моделей можно рекомендовать отсеять признаки с низкой важностью, а также подумать в сторону поиска новых важных признаков.
- Кроме того, можно задать более широкий спектр гиперпараметров для автоматизированного подбора.
- Более всего на конечную температуру расплава влияет начальная температура процесса. Это очевидно, но необходимо это отметить.
- Также высокая степень влияния у признаков "время нагрева" и "расход энергии", это, казалось бы, тоже очевидно, но необходимо отметить этот момент.
- Следует обратить внимание на добавки(примеси), которые более всего влияют на конечную температуру расплава: wire_1, bulk_14, bulk_6, bulk_15, wire_2, а также на общее количество использованных проволочных добавок и сыпучих примесей, вклад этих факторов тоже заметен.
- Неудивительно, что определенное влияние на конечную температуру оказывает полная мощность и обьем газа, хотя это и очевидно, но следует это отметить.
