### Выбор локации для нефтяной скважины: описание
Заказчик - добывающая компания «ГлавРосГосНефть», которой необходимо принять решение, где выгоднее бурить новую скважину.

Заказчик предоставил пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Требуется построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Также необходим анализ возможной прибыли и рисков техникой Bootstrap.

Шаги выбора локации:

- В избранном регионе ищут месторождения, для каждого определяют значения признаков;
- Строят модель и оценивают объём запасов;
- Выбирают месторождения с самым высокими оценками значений. Количество месторождений зависит от бюджета компании и стоимости разработки одной скважины;
- Прибыль равна суммарной прибыли отобранных месторождений.

### Условия задачи:

- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При текущих ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбрать регион с наибольшей средней прибылью.
- Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

### Ход работы над проектом:
- Произведен исследовательский анализ и подготовка данных
- На подготовленных данных обучена модель LinearRegression. 
- Произведен анализ остатков.
- Рассчитана точка безубыточности, равная 111 тыс. баррелей
- Рассчитаны средние значения 200 скважин с максимальным предсказанным объемом нефти. Определено, что в 0 и 2м регионах они превышают точку безубыточности. Лидирует 0й регион.
- Произведен расчет прибыли и рисков

### Dывод и рекомендации
По итогам исследования рекомендуется к инвестированию регион 1 (geo_data_1):

- 95% доверительный интервал доходности находится в пределах от 61684479 до 845340177
- Средний доход : 452048890
- Вероятность убытка: 1.5%
- Однако, исходя из визуализации данных, также рекомендую перед принятием решения об инвестировании тщательно проверить данные по данному региону 1 (geo_data_1), возможно, там произошла подделка данных.

Остальные регионы (geo_data_0 и geo_data_2) не дотягивают по риску убытков (6 и 8% риска) соответственно.
